
Баги

1. На последнем уровне есть зависание на каком-то объекте. Проверить, на каком и почему.

На счет различий ФДС-НЕС версий грин беретов.

1. Обе версии вышли одновременно в апреле 1987 года, значит они разрабатывались практически одновременно.
2. Единственным аргументом в пользу того, что американская версия была сделана позднее, является то, что там исправлена грамматика и пунктуация в текстах. НО, есть пара нюансов, которые говорят о том, что обе версии разрабатывались на основе одной кодовой базы с основным таргетом на картриджевую консоль:
	2.1 У картриджевой версии графика несжатая. для ФДС же графику пожали некоторым форматом, слегка сэкономив объем - у картриджевой графика занимает четыре банка по 16, а у фдс умещается в три. Если бы ребята сначала сделали фдс версию и потом делали карик, зачем бы им было распаковывать графику и класть ее так, если можно сэкономить немного места без напряга, раз пакер был уже разработан. Вывод один - пакер был разработан и применен только исключительно для фдс версии, после того, как была сделана базовая картриджевая версия.
	2.2 Звуковой движок НЕС версии практически не использует специальную команду FD, которая является аналогом вызова подпрограммы для звукового скрипта и с помощью которой можно сэкономить место за счет свертки повторяющихся последовательностей нот. В НЕС версии такие команды используются только в самых последних семплах. В ФДС версии вся музыка переконверчена с учетом этой команды и объем звуковых данных уменьшился процентов на 20. Опять же, нет никакого смысла делать обратную конверсию, если бы игра делалась от ФДС к НЕС. Т.е. упаковку музыки опять же активно использовали именно для ФДС версии.
	2.3 Обе версии в банках графики имеют необходимые шрифты для работы (в НЕС версии буква О заменена на "НОЖ", но вместо нее используется цифра 0), но в ФДС версии используется хак - берется шрифт из биоса, и копируется поверх исходной графики, которая уже упакована в ресурсах игры! лол Это сделано для тех мест, где поверх игры выводяится экран "ЗАГРУЗКА".
	2.4 Пресловутые подземелья опять же - добавка поверх основного движка, когда люди поняли, что исходные данные умещаются в необходимый объем ФДС буфера, и еще остается место. Графика для отображения подземелий пропатчивает часть гиафики уровней в области шрифтов, которая до этого почти не использовалась иначе. Все это делается патчами на лету.
	2.5 Экран континуя - добавка над основным кодом. Редко где уже сделанный код убирают, обычно его наборот добавляют.
	2.6 То же самое с финальным боссом - выбег врагов слева добавлен позже, изначально все враги всегда бежали справа.
	2.7 В звуке не используется доп каналы. Большинство ФДС версий так или иначе используют их, потому что они разрабатывались для ФДС, но не эта игра.
3. Выводы. Игра делалась если не для карика эксклюзивно, то точно параллельно с ФДС версией. Разве что в какой-то момент разработка пошла параллельно в двух направлениях. Первоначальную кариковую версию облагородили красивым шрифтом и пофиксили ингриш тексты, но зато в ФДС понадобавили патчей и оптимизаций. Обе игры идут из одной базы, но расходятся в определенный момент в разные стороны.